## 1. 代码结构
``` latex
\documentclass{...} % 定义文档的类型
% 导言区
\begin{document}
% 正文内容
\end{document}
%此处内容会被忽略
```

- 命令：如 `\documentclass{...}`
- 环境：一对命令 `\begin` 和 `\end`，用以令一些效果在局部生效
- 分组：限制命令的作用范围，LaTex使用一对花括号 { 和 } 作为分组，在分组中使用的命令被限制在分组内

## 2.宏包与文档类

1. 文档类：规定了 LATEX 源代码所要生成的文档的性质——普通文章、书籍、演示文稿、个人简历等等。LATEX 源代码的开头须用`\documentclass` 指定文档类：
    ```latex
    \documentclass[<options>]{<class-name>}
    ```
    其中`⟨class-name⟩`为文档类的名称，如 LATEX 提供的 article, report, book，在其基础上派生的一些文档类如支持中文排版的 ctexart / ctexrep / ctexbook，或者有其它功能的一些文档类。
    标准文档类：
    - aricle：文章格式的文档类，广泛用于科技论文、报告、说明文档等
    - report：长篇报告格式的文档类，具有章节结构，用于综述、长篇论文、简单的书籍等
    - book：书籍文档类，包含章节结构和前言、正文、后记等结构

    另外，可选参数` ⟨options⟩ `为文档类指定选项，以全局地规定一些排版的参数，如字号、纸张大小、单双面等等。
    ```latex
    \documentclass[11pt,twosize,a4paper]{article}
    % 调用 article 文档类排版文章，指定纸张为 A4 大小，基本字号为 11pt，双面排版
    ```

2. 宏包
   在使用 LATEX 时，时常需要依赖一些扩展来增强或补充 LATEX 的功能，比如排版复杂的表格、插入图片、增加颜色甚至超链接等等。
    ```latex
    % 调用单个宏包，可指定选项
    \usepackage[⟨options⟩]{⟨package-name⟩}
    % 一次性调用多个宏包时，一般不指定选项
    \usepackage{tabularx, makecell multirow}
    ```

## 3. 文件组织方式
当编写长篇文档时，将源文件分割成若干个文件，例如将每章内容单独写在一个文件中，会大大简化修改和校对的工作。使用命令`\include{<filename>}`来在源代码中插入文件。`⟨filename⟩` 为文件名，如果和要编译的主文件不在一个目录中，则要加上相对或绝对路径

`\include` 在读入 `⟨filename⟩` 之前会另起一页。不希望这种情况发生则用 `\input{⟨filename⟩}` 命令来插入文件内容。

当导言区内容较多时，常常将其单独放置在一个`.tex` 文件中，再用 `\input` 命令插入。复
杂的图、表、代码等也会用类似的手段处理。

LATEX 还提供了一个导言区的命令`\includeonly`来组织文件，指定只载入某些文件。使用了 `\includeonly` 后，正文中**不在**其列表范围的 `\include` 命令不会起效：`\includeonly{⟨filename1⟩,⟨filename2⟩,…}`
