## 1. 排版中文
ctex宏包和文档类封装了过去使用LaTeX所使用CJK、xeCJK、luatexja 等宏包，用户在排版中文时不用再考虑排版引擎等细节。

ctex 宏包本身用于配合各种文档类排版中文，而 ctex 文档类对 LATEX 的标准文档类进行了封装，对一些排版根据中文排版习惯做了调整，包括 ctexart / ctexrep/ ctexbook
ctex 宏包和文档类能够识别操作系统和 TEX 发行版中安装的中文字体，因此基本无需额外配置即可排版中文文档。
```latex
\documentclass{ctexart}
\begin{document}
在\LaTeX{}中排版中文
\end{document}
% documentclass为ctexart / ctexrep / ctexbook
% 文件需保存为UTF-8，并使用xelatex或lualatex编译
```
## 2. LATEX中的字符
1. 空格和分段
   - 空格、Tab视为空格
   - 连续若干空白字符视为**1个空格**
   - 一行开头的空格忽略不计
   - 行末的换行符视为1个空格
   - ***连续两个换行符，即一个空行，会将文字分段***
   - 多个空行视为一个空行
   - 可在行末使用`\par`分段
2. 注释：用`%`字符作为注释
3. 特殊字符的输入方式
   - `# -->  \#`
   - `$ -->  \$`
   - `% -->  \%`
   - `& -->  \&`
   - `{ -->  \{`
   - `} -->  \}`
   - `_ -->  \_`
   - `^ -->  \^{}`
   - `~ -->  \~{}`
   - `\ -->  \textbackslash`
    
    说明：
    1. `\^` 和 `\~` 两个命令需要一个参数，加一对花括号的写法相当于提供了空的参数，否则它们可能会将后面的字符作为参数，形成重音效果
    2. `\\` 被直接定义成了手动换行的命令，输入反斜线就需要用 `\textbackslash`

4. 标点符号
    中文标点符号一般直接输入即可，西文标点符号有不少地方需要留意
    1. 引号：
        ```latex
        % LATEX 中单引号 ‘ 和 ’ 分别用 ` 和 ' 输入
        % 双引号 “ 和 ” 分别用 `` 和 '' 输入
        ``Please press the `x' key.''
        % 显示结果为 “Please press the ‘x’ key.”
        ```
    2. 连字号与破折号：三种长度的“横线”
        ```latex
        daughter-in-law, X-rated\\
        pages 13--67\\
        yes---or no?
        % 显示结果
        % daughter-in-law, X-rated
        % pages 13–67
        % yes—or no?
        ```
    3. 省略号：`\ldots`或者`\dots`
    4. 部分预定义符号
       ```latex
        \P{} \S{} \dag{} \ddag{}            % ¶ § † ‡
        \copyright{} \pounds{}              % © £
        \textasteriskcentered               % ∗
        \textperiodcentered                 % ·
        \textbullet                         % •
        \textregistered{} \texttrademark    % ® ™
       ```
## 3. 断行、断页
在绝大多数时候，我们无需自己操心断行和断页。但偶尔会遇到需要手工调整的地方。
1. 文字在单词间的“空格”处断行时，“空格”生成的间距随之舍去。我们可以使用字符 ~ 输入一个不会断行的空格，通常用在英文人名、图表名称等上下文环境：
    ```latex
    Fig.~2a \\
    Donald~E. Knuth
    %Fig. 2a
    %Donald E. Knuth
    ```
2. 手动断行
    ```latex
    \\[⟨length⟩] \\*[⟨length⟩]
    \newline
    ```
    - `\\` 可以带可选参数 `⟨length⟩`，用于在断行处向下增加垂直间距，而 `\newline` 不带可选参数；
    - `\\` 也在表格、公式等地方用于换行，而 `\newline` 只用于文本段落中。带星号的 `\\` 表示禁止在断行处分页。
3. 手动断页
    ```latex
    \newpage
    \clearpage
    ```
4. 断词
如果 LATEX 遇到了很长的英文单词，仅在单词之间的“空格”处断行无法生成疏密程度匀称
的段落时，就会考虑从单词中间断开。对于绝大多数单词，LATEX 能够找到合适的断词位置，在断开的行尾加上连字符 `-`。如果一些单词没能自动断词，可以在单词内手动使用 `\-` 命令指定断词的位置